## refer
- https://www.scrum.org/resources/what-is-scrum
- https://www.scrumguides.org/scrum-guide.html#theory
- https://www.neonrain.com/agile-scrum-web-development/

## Agile 与 Scrum
Agile：一个价值观
Scrum： 是一个Framework，是Agile的一个实践; Agile的实践除了Scrum之外，还有Kanban，XP，FDD等


### 一些专业术语
1. DoR: Definition Of Ready
2. DoD：Definition Of Done
以上定义，都需要Team一起做出决定的，每个Team给出的定义会有所不同

## Scrum的3355
#### Scrum的3个Role
作为一个Team，Win as a team,Fail as a team.

- PO: Product Owner
	该角色，一般要求既要有业务能力，也要有技术能力; 它是一个Team中，Customer与Team对接的一个中间人
	Customer <---> PO <-----> Team
	一般的工作：
		1. 产品功能列表
		2. 明确 产品的价值
		3. 产品功能列表的优先级
- Scrum Master
	Team 中的教练。一般该角色的工作是：
	1. 团队的清道夫，当团队遇到问题时，帮团队去协调
	2. 团队的保护伞，当有外界干扰时，会抵挡
	3. 搅屎棍，当团队比较疲惫的时候，需要搞一些刺激团队的事情
	
- Developer Team，一般的，一个Team的人数不能太多，控制在5-9人会比较好
	所有的团队成员都是开发成员; 但每个成员有自己擅长的领域，比如前端，后端，测试
	

#### Scrum的3个 Artifacts
- Product Backlog Items（简称PBI）
	以下items都可以作为PBI
	1. Feature - 功能需求
	2. Defects - 遗留的缺陷
	3. Technical Work - 技术债，技术探索
	4. Knowledge acquire - 任何专业知识的调研(可能是行业领域)
	
评估一个PBI好坏的标准： DEEP
	1. Detailed， 是否比较清晰
	2. Emergent，是否紧急
	3. Estimated， 是否是可预估的，一般指时间上
	4. Prioritied， 是否有优先级
	
- Sprint Backlog Items(简称SBI)
这个是从 PBI中分解出来的;
SBI可以用User Story表示，一个User Story是否好坏，有一个评估标准：INVEST
	1. Independent，独立的，不依赖别的任务
	2. Negotiable，可协商的，即可以跟Customer进行一些探讨
	3. Valuable，有价值的，这个很重要，无价值的东西是浪费时间
	4. Estimated，可评估的
	5. Small，要足够小
	6. Testable， 可测试的
	
- Potential shippable product Increament(潜在的可交付的产品增量)
	1. 之所以说是潜在的，是因为发不发布是要根据商业决策来的；
	2. 产品增量，是指当前迭代是在之前迭代的基础上再加新功能，而非影响已有的功能
	3. 这里就需要Team要按照自己的 DoD去评估一个增量是否可交付

	
#### Scrum的5个仪式(Activity)
- Sprint, 这一阶段主要是用于定义一个Sprint的时间长度，确定当前Sprint的目标
- Planning
	主要是做一些计划; 
	根据当前Sprint的目标，然后再根据当前Sprint的人力，承诺可交付的User Story，然后team member对任务进行task(不是assign，而是take，take体现了团队的自组织，但这个很难)

- Daily Scrum
	每日站会，这里每个成员主要说明： 昨天做了什么，今天的计划，以及遇到的风险;
	需要注意的是，这里不是向谁汇报，而是陈诉当前的状态即可，让所有人都了解其他成员在做什么，进度怎么样，遇到什么问题，如果自己有能力提供support可以及时提供，这样整个团队就是朝着sprint的Goal前进的
	如果每个成员做的事情，别的成员不了解，那么这就有问题，毕竟大家不是朝同一个方向前进的
	
- Sprint Review，这一步，主要是sprint成果的展示，是从产品角度来的
- Sprint Retrospective，主要是回顾整个sprint，团队哪些地方做的好的，哪些地方做的不好，有哪些action可以实施

整个Sprint的流程，其实跟另外一个管理方面的法则很相似，它叫：PDCA
	1. Plan (计划)
	2. Do (执行)
	3. Check(检查有哪些问题)
	4. Action(纠正)
	
#### Scrum的5个价值观
	1. Courage，有勇气对不合理的需求/时间排期，Say No
	2. Openness， 开放，而非封闭; 所有人遇到问题都可以提出来，Team想办法解决
	3. Focus， 专注Sprint的Goal
	4. Commitment， 承诺
	5. Respect， 尊重他人
	
